Leo!
Leo!
You didn't do it. Listen to me.
Anda tidak melakukannya. Dengar cakap saya.
The one who killed him was me.
Yang membunuhnya ialah saya.
Okay?
Okay?
What time is it?
Pukul berapa sekarang?
Three o'clock.
pukul tiga.
It's okay now. You can go home.
Sekarang dah okay. Awak boleh pulang.
I don't have to go to school anyway, so it's fine.
Saya tidak perlu pergi ke sekolah pula, jadi tidak mengapa.
Staying here won't change anything.
Tinggal di sini tidak akan mengubah apa-apa.
Once they do all the tests,
Setelah mereka melakukan semua ujian,
and they don't find any issues, I can go home tomorrow.
dan mereka tidak menemui apa-apa masalah, saya boleh pulang esok.
When did you hear that?
Bilakah anda mendengarnya?
Just a second ago.
Kejap lagi.
Oh really?
Oh betul ke?
Are you sure you're okay?
Adakah anda pasti anda okey?
You have a point.
Awak ada betulnya.
I might be going crazy.
Saya mungkin menjadi gila.
I'm sorry for causing a fire.
Saya minta maaf kerana menyebabkan kebakaran.
Ko Suzuki isn't the culprit?
Ko Suzuki bukan penyebabnya?
He fully admits that he did it.
Dia mengakui sepenuhnya bahawa dia melakukannya.
However… We believed that the candlestick found in
Walau bagaimanapun… Kami percaya bahawa batang lilin terdapat dalam
the victim's painting was the weapon that was used,
lukisan mangsa adalah senjata yang digunakan,
but the shape of the weapon that Ko Suzuki drew…
tetapi bentuk senjata yang Ko Suzuki lukis…
didn't match it.
tidak sepadan dengannya.
Ko Suzuki is hiding something.
Ko Suzuki sedang menyembunyikan sesuatu.
There was probably just another candlestick there.
Mungkin terdapat satu lagi batang lilin di sana.
What you need to do right now,
Apa yang perlu anda lakukan sekarang,
is solidify evidence proving that Ko Suzuki is the culprit
adalah mengukuhkan bukti yang membuktikan bahawa Ko Suzuki adalah penyebabnya
and have prosecution indict him already.
dan pendakwaan telah menuduhnya.
Make sure this reinvestigation succeeds.
Pastikan penyiasatan semula ini berjaya.
Yes.
ya.
Leaving an iron unattended can lead to a massive fire.
Membiarkan seterika tanpa pengawasan boleh menyebabkan kebakaran besar.
So please be careful in the future.
Jadi sila berhati-hati di masa hadapan.
I'm sorry for the trouble. Thank you very much.
Saya minta maaf atas masalah ini. Terima kasih banyak-banyak.
Well then, goodbye.
Baiklah, selamat tinggal.
I'm glad it was just a little fire. But I'm so puzzled.
Saya gembira ia hanya api kecil. Tetapi saya sangat hairan.
What's puzzling?
Apa yang membingungkan?
Ever since Leo was small, he never made mistakes.
Sejak Leo kecil, dia tidak pernah melakukan kesilapan.
We used to be worried about how meticulous and orderly he is.
Dulu kita risau betapa teliti dan teraturnya dia.
He's not the type to leave the iron on and go to sleep.
Dia bukan jenis yang membiarkan seterika dan terus tidur.
He's probably shaken up about his uncle.
Dia mungkin terkejut dengan bapa saudaranya.
Is Nella back?
Nella dah balik ke?
- Yes. I'll go back too then. - Okay.
- Ya. Saya akan balik juga kemudian. - Okay.
You were a lifesaver again, today.
Anda adalah penyelamat nyawa sekali lagi, hari ini.
Welcome back.
Selamat kembali.
I'm glad there was nothing wrong with Leo.
Saya gembira tiada apa-apa yang salah dengan Leo.
So it was the iron after all, huh?
Jadi ia adalah besi selepas semua, ya?
The firefighter said there were no signs of a fault current.
Anggota bomba berkata tiada tanda-tanda arus sesar.
It's almost morning, but should we go back to bed?
Hampir pagi, tetapi perlukah kita tidur semula?
Did something happen at the hospital?
Adakah sesuatu berlaku di hospital?
I don't think Ko
Saya tidak fikir Ko
killed Fuse after all.
membunuh Fuse selepas semua.
When I saw Leo lying down in the smoke,
Apabila saya melihat Leo berbaring dalam asap,
I got another flashback from that time.
Saya mendapat satu lagi flashback dari masa itu.
When I woke up,
Apabila saya bangun,
I saw a man's feet…
Saya melihat kaki seorang lelaki…
You didn't do it.
Anda tidak melakukannya.
Listen to me. The one who killed him was me.
Dengar cakap saya. Yang membunuhnya ialah saya.
That was Ko's voice. There's no doubt about it.
Itu suara Ko. Tidak ada keraguan tentangnya.
Wait a second.
Tunggu sekejap.
The other day, you said that you saw a man's feet
Pada hari yang lain, anda berkata bahawa anda melihat kaki seorang lelaki
when you regained consciousness, right?
bila dah sedar kan?
So this time, you remembered the voice you heard during that time?
Jadi kali ini, anda masih ingat suara yang anda dengar pada masa itu?
Right.
Betul.
He said, "You didn't do it."
Dia berkata, "Anda tidak melakukannya."
Who did he say that to?
Kepada siapa dia berkata begitu?
- Me. - Huh?
- Saya. - Hah?
I think Ko took the blame for me.
Saya rasa Ko telah menyalahkan saya.
So, in the end,
Jadi, pada akhirnya,
I think I was the one who killed Fuse.
Saya rasa saya yang membunuh Fuse.
I'll go tell the police now.
Saya akan pergi beritahu polis sekarang.
Hey, hey, wait!
Hei, hei, tunggu!
Tell me what happened, in more detail.
Beritahu saya apa yang berlaku, dengan lebih terperinci.
More details?
Butiran lanjut?
More details…
Butiran lanjut…
That day,
hari itu,
Fuse and I got into a heated fight,
Fuse dan saya bergaduh sengit,
and I hit my head
dan saya memukul kepala saya
and lost my memory.
dan hilang ingatan saya.
That's what I thought.
Itu yang saya fikirkan.
But maybe I killed Fuse after all,
Tetapi mungkin saya membunuh Fuse selepas semua,
and I just don't remember what happened.
dan saya tidak ingat apa yang berlaku.
The police aren't going to take you seriously if it's just a "maybe."
Polis tidak akan menganggap anda serius jika ia hanya "mungkin".
But if Ko was protecting somebody
Tetapi jika Ko melindungi seseorang
in that moment and that situation,
pada saat itu dan situasi itu,
it could only be me.
ia hanya boleh menjadi saya.
Even if that's true, it won't be that easy.
Walaupun itu benar, ia tidak akan semudah itu.
- Why? - Calm down.
- Kenapa? - Tenang.
As I've said before,
Seperti yang saya katakan sebelum ini,
your memory alone is not evidence,
ingatan anda sahaja bukan bukti,
and your uncle will not be released right away.
dan pakcik anda tidak akan dilepaskan serta merta.
But Ko isn't the one who did it.
Tetapi bukan Ko yang melakukannya.
No matter how you look at it,
Tidak kira bagaimana anda melihatnya,
it was me.
itu saya.
What Nella is saying is probably right.
Apa yang Nella cakap mungkin betul.
Nella killed Fuse
Nella membunuh Fuse
and her uncle saw it and took the blame for her.
dan bapa saudaranya melihatnya dan menyalahkannya.
If you think about it that way, the fact that he kept quiet for 15 years
Jika difikirkan begitu, hakikatnya dia mendiamkan diri selama 15 tahun
and turned himself in at this moment, all makes sense.
dan menyerahkan dirinya pada masa ini, semuanya masuk akal.
If you really did kill someone,
Jika anda benar-benar membunuh seseorang,
what am I supposed to do,
apa yang harus saya lakukan,
as a lawyer
sebagai peguam
and as your husband?
dan sebagai suami anda?
I heard there was a fire yesterday.
Saya dengar ada kebakaran semalam.
News travels fast, doesn't it?
Berita bergerak pantas, bukan?
You haven't been to the office in a while?
Anda sudah lama tidak ke pejabat?
The reporters aren't here anymore, so I can come in every day now,
Wartawan tidak ada di sini lagi, jadi saya boleh masuk setiap hari sekarang,
but all of my big jobs were canceled.
tetapi semua kerja besar saya telah dibatalkan.
What is wrong
apa yang tak kena
with this world and its cancel culture?
dengan dunia ini dan budaya batalnya?
That detective is handsome.
Detektif itu kacak.
It's my first time meeting someone better looking than you.
Ini kali pertama saya berjumpa dengan seseorang yang lebih tampan daripada awak.
I'm not competing with anyone with my looks.
Saya tidak bersaing dengan sesiapa pun dengan rupa saya.
- Right… - Yes.
- Betul... - Ya.
How is Ko Suzuki doing?
Apa khabar Ko Suzuki?
He answers all of our questions without reservation.
Dia menjawab semua soalan kami tanpa sebarang keraguan.
To the point that it's unnatural.
Sehingga ia tidak wajar.
Are you saying
Adakah anda berkata
that you think that Ko Suzuki is not the real culprit?
bahawa anda berfikir bahawa Ko Suzuki bukan punca sebenar?
The moment we reopened the case, your wife regained her memories,
Sebaik sahaja kami membuka semula kes itu, isteri anda mendapat semula ingatannya,
Ko Suzuki turned himself in, and there was a fire.
Ko Suzuki menyerahkan dirinya, dan berlaku kebakaran.
It's all too timely.
Semuanya terlalu tepat pada masanya.
This string of events doesn't sit well with me.
Rentetan peristiwa ini tidak sesuai dengan saya.
Coming to see me isn't going to solve anything, though.
Datang berjumpa saya tidak akan menyelesaikan apa-apa, walaupun.
You won't get anything out of shaking me up.
Anda tidak akan mendapat apa-apa daripada menggoncang saya.
Even if Ko Suzuki confesses to everything,
Walaupun Ko Suzuki mengaku segala-galanya,
without conclusive evidence, the prosecution can't indict him.
tanpa bukti konklusif, pihak pendakwaan tidak boleh mendakwanya.
If you can't indict him after reopening a case that
Jika anda tidak boleh mendakwa dia selepas membuka semula kes itu
the police already misjudged once,
polis sudah silap menilai sekali,
the police will completely lose face.
polis akan hilang muka.
The superintendent general campaign won't go as you planned.
Kempen ketua penguasa tidak akan berjalan seperti yang anda rancangkan.
Is something irritating you?
Adakah sesuatu yang menjengkelkan anda?
How am I not supposed to be irritated right now?
Bagaimana saya tidak sepatutnya jengkel sekarang?
I'm glad I came.
Saya gembira saya datang.
You can be really annoying, you know?
Anda boleh sangat menjengkelkan, anda tahu?
Is that right?
Betul ke?
I'll try to be careful next time.
Saya akan cuba berhati-hati lain kali.
Thank you for your time.
Terima kasih atas masa anda.
I was able to learn a lot.
Saya dapat belajar banyak.
Welcome home.
Selamat pulang.
I'm glad you're okay.
Saya gembira awak okey.
Want barley tea?
Mahu teh barli?
- It's okay. I'll get it myself. - Yeah?
- Tidak mengapa. Saya akan dapatkannya sendiri. - Ya?
I'm sorry, Dad.
Saya minta maaf, ayah.
No need to apologize.
Tak perlu minta maaf.
It definitely could have been worse.
Ia pasti boleh menjadi lebih teruk.
I'll go clean up the first floor.
Saya akan pergi membersihkan tingkat satu.
- I'll help. - It's okay.
- Saya akan tolong. - Tidak mengapa.
Stay here until you're done cleaning up downstairs.
Tinggal di sini sehingga anda selesai membersihkan di tingkat bawah.
I've kept your room here the way it was.
Saya telah mengekalkan bilik anda di sini seperti dahulu.
It's so messy.
Ia sangat kacau.
You should be a little more organized.
Anda sepatutnya lebih teratur sedikit.
It's hard, considering his job.
Sukar, memandangkan pekerjaannya.
Everything smells like smoke. All the fabric is ruined.
Semuanya berbau asap. Semua kain hancur.
Let's clean this up for now.
Mari kita bersihkan ini buat masa ini.
You didn't do it.
Anda tidak melakukannya.
The one who killed him was me.
Yang membunuhnya ialah saya.
What's wrong?
apa salahnya
You didn't get any sleep last night. Go to the second floor and rest.
Awak tak tidur semalam. Pergi ke tingkat dua dan berehat.
Yeah, I'll do that.
Ya, saya akan lakukan itu.
- Dad. - Huh?
- Ayah. - Hah?
You didn't rummage through this room after I went to the hospital, right?
Awak tak selongkar bilik ni lepas saya pergi hospital kan?
What do you mean, "rummage"?
Apakah yang anda maksudkan, "membelek"?
What am I supposed to rummage through when all you've got is idol costumes?
Apa yang perlu saya belek-belek sedangkan yang awak ada hanyalah pakaian pujaan?
- Can I go home now? - Yeah.
- Bolehkah saya pulang sekarang? - Ya.
Are those the ones Tomobe from the National Police Agency sent?
Adakah mereka yang dihantar Tomobe daripada Agensi Polis Negara?
Yeah.
Ya.
You're still looking into it?
Anda masih menelitinya?
Don't tell me… Do the police suspect your wife again?
Jangan beritahu saya... Adakah polis mengesyaki isteri anda lagi?
That's why the detective came?
Sebab itu detektif datang?
I don't know what the detective came here for.
Saya tidak tahu untuk apa detektif itu datang ke sini.
The killer wasn't the uncle
Pembunuhnya bukan pakcik
but your wife, after all?
tetapi isteri anda, selepas semua?
If I put my all into investigating this case right now,
Jika saya meletakkan segala-galanya untuk menyiasat kes ini sekarang,
I might find that my wife is the killer.
Saya mungkin mendapati bahawa isteri saya adalah pembunuh.
That's why I told you to get divorced!
Sebab tu saya suruh awak bercerai!
- You'll really lose everything this time. - I know!
- Anda benar-benar akan kehilangan segala-galanya kali ini. - Saya tahu!
But I want to find out the truth with my own hands.
Tetapi saya ingin mengetahui kebenaran dengan tangan saya sendiri.
I can't stand feeling so unsure.
Saya tidak tahan berasa tidak pasti.
You're a lawyer and not a prosecutor anymore.
Anda seorang peguam dan bukan seorang pendakwa raya lagi.
Stop acting like a prosecutor!
Berhenti bertindak seperti pendakwa raya!
And get away from that family.
Dan pergi jauh dari keluarga itu.
Jeez!
Ya ampun!
This is going to be the end for Harada Kotaro Law Office.
Ini akan menjadi penamat untuk Pejabat Undang-undang Harada Kotaro.
I'd better look for another job.
Lebih baik saya cari kerja lain.
Sorry.
Maaf.
If you need anything, I'll help.
Jika anda memerlukan apa-apa, saya akan membantu.
Sorry for making you come out here.
Maaf kerana membuat awak keluar dari sini.
What happened?
Apa yang berlaku?
I wanted to talk outside, since being in the house feels a little suffocating.
Saya ingin bercakap di luar, kerana berada di dalam rumah terasa sedikit menyesakkan.
What a beautiful sunset.
Sungguh indah matahari terbenam.
About yesterday…
Kira-kira semalam…
Up until now, I've done what I could to look into the case and get information.
Sehingga kini, saya telah melakukan apa yang saya mampu untuk meneliti kes itu dan mendapatkan maklumat.
But I was scared of finding out the real killer,
Tetapi saya takut untuk mengetahui pembunuh sebenar,
so I held back from diving into the truth myself.
jadi saya menahan diri daripada menyelami kebenaran.
But I'm changing that mindset from today.
Tetapi saya mengubah pemikiran itu mulai hari ini.
I want to find the truth myself, without waiting for the police.
Saya mahu mencari kebenaran sendiri, tanpa menunggu polis.
I knew you’d say that, since you're a lawyer.
Saya tahu awak akan berkata begitu, kerana awak seorang peguam.
But when you find the truth, that will be the end for us.
Tetapi apabila anda menemui kebenaran, itu akan menjadi penghujung bagi kami.
Why?
kenapa?
Because I'm the one who did it.
Kerana saya yang melakukannya.
Even if you are the one who did it, I will accept that fact.
Walaupun anda yang melakukannya, saya akan menerima hakikat itu.
I will love you, no matter who you are.
Saya akan sayang awak, tak kira siapa awak.
Kotaro, your life will be ruined.
Kotaro, hidup awak akan hancur.
I won't let anything ruin my life, or your life either.
Saya tidak akan membiarkan apa-apa merosakkan hidup saya, atau hidup anda juga.
Aren't I amazing?
Hebat tak saya?
You're amazing!
Anda hebat!
You're really amazing.
Anda benar-benar menakjubkan.
You're bigger than me, huh?
Awak lebih besar daripada saya, ya?
I've always thought the same thing.
Saya selalu fikir perkara yang sama.
Do you have any intention of dropping the reinvestigation?
Adakah anda mempunyai sebarang niat untuk menggugurkan penyiasatan semula?
I do not.
saya tidak.
You're at a standstill, right?
Anda buntu, kan?
The statements of the person you arrested, Ko Suzuki, are faulty,
Kenyataan orang yang anda tangkap, Ko Suzuki, adalah salah,
and you haven't found new evidence, I've heard.
dan anda tidak menemui bukti baru, saya telah mendengar.
At this rate, you can't indict him.
Pada kadar ini, anda tidak boleh mendakwa dia.
The fact that you even tried to overturn a case
Hakikat bahawa anda juga cuba untuk membatalkan kes
that the police already deemed an accident was out of line.
bahawa polis sudah menganggap kemalangan adalah di luar talian.
Just give up.
Berputus asa sahaja.
Even Criminal Investigation Director Sasao
Malah Ucapan Pengarah Siasatan Jenayah
is just using you to boost his chances of getting promoted.
hanya menggunakan anda untuk meningkatkan peluangnya untuk dinaikkan pangkat.
I already know the real killer.
Saya sudah tahu pembunuh sebenar.
Stop talking nonsense.
Berhenti bercakap kosong.
I won't let you get in my way again, Security Director.
Saya tidak akan membiarkan anda mengganggu saya lagi, Pengarah Keselamatan.
Beware of becoming a lapdog for the criminal investigation director.
Berhati-hati dengan menjadi anjing peliharaan untuk pengarah siasatan jenayah.
There's a chance that I will become the superintendent general.
Ada kemungkinan saya akan menjadi ketua penguasa.
If you'll excuse me…
Jika awak maafkan saya…
Please accept this.
Sila terima ini.
Oh, how unfortunate…
Oh, malangnya…
But I'll hold onto this.
Tetapi saya akan berpegang pada ini.
Ms. Suzuki, do your best.
Cikgu Suzuki, buat yang terbaik.
Thank you for everything.
Terima kasih atas segalanya.
Nell-nell!
Nell-nell!
You're quitting?
Anda berhenti?
You were so much better than our new teacher.
Anda jauh lebih baik daripada guru baharu kami.
Our new teacher looks like she's wearing a bowl on her head and it's creepy.
Guru baru kami kelihatan seperti dia memakai mangkuk di atas kepalanya dan ia menyeramkan.
Wearing a bowl on her head? That's very nice.
Memakai mangkuk di atas kepalanya? Itu sangat bagus.
Take care.
Jaga diri.
- You think it's nice? - I don't know.
- Anda fikir ia bagus? - Saya tidak tahu.
MEIHO MEDICAL UNIVERSITY
UNIVERSITI PERUBATAN MEIHO
PROFESSOR'S OFFICE
PEJABAT PROFESOR
Yes? Come in!
ya? Masuk!
Hello. Excuse me.
Hello. maafkan saya.
Oh! Long time no see!
Oh! Lama tak jumpa!
I brought your favorite mizu yokan.
Saya bawa mizu yokan kegemaran awak.
You know me so well. Thanks, Harada.
Awak kenal saya dengan baik. Terima kasih, Harada.
I'm glad to see you're doing well.
Saya gembira melihat anda sihat.
But this place still gives me goosebumps.
Tetapi tempat ini masih membuat saya merinding.
I just had them purify this place last month.
Saya baru sahaja menyuruh mereka membersihkan tempat ini bulan lepas.
Last month?
Bulan lepas?
Will you eat with me?
Adakah anda akan makan dengan saya?
I'm fine.
saya sihat.
Remember how I asked for a second opinion from the perspective of forensic medicine?
Ingat bagaimana saya meminta pendapat kedua dari perspektif perubatan forensik?
- Oh, that. - Yes.
- Oh, itu. - Ya.
I looked at the files for that case, but it's tricky.
Saya melihat fail untuk kes itu, tetapi ia rumit.
We don't even have the body anymore.
Kami tidak mempunyai badan lagi.
I see…
saya nampak…
But quite a few things caught my attention.
Tetapi beberapa perkara menarik perhatian saya.
What?
apa?
The two depressed skull fractures on the victim's head were,
Dua patah tulang tengkorak yang tertekan di kepala mangsa adalah,
just as the police concluded,
seperti yang polis membuat kesimpulan,
not likely to have been a result of falling from the stairs.
tidak mungkin akibat terjatuh dari tangga.
But, putting that aside, there is something else that stands out.
Tetapi, mengetepikan itu, ada perkara lain yang menonjol.
What is it?
Apa itu?
These two…
Kedua-dua ini…
It's hard to see, but the shape of the wounds are different.
Sukar untuk dilihat, tetapi bentuk lukanya berbeza.
This one has a vertical and horizontal line. Look closely.
Yang ini mempunyai garis menegak dan mendatar. Tengok betul-betul.
You're right.
awak betul.
The other one doesn't.
Yang satu lagi tidak.
What?
apa?
So they are different weapons?
Jadi mereka adalah senjata yang berbeza?
Or it's the same weapon but it was used differently.
Atau ia adalah senjata yang sama tetapi ia digunakan secara berbeza.
Hitting like this
Pukul macam ni
and hitting like this result in different areas contacting the victim.
dan memukul seperti ini mengakibatkan kawasan berbeza menghubungi mangsa.
That's true.
Itu benar.
If you hit differently, the wounds will look different.
Jika anda memukul berbeza, luka akan kelihatan berbeza.
I don't know why, but he may have changed the way he held the weapon.
Saya tidak tahu mengapa, tetapi dia mungkin telah mengubah cara dia memegang senjata itu.
No, but he said he frantically hit him in order to save his niece.
Tidak, tetapi dia berkata dia memukulnya dengan panik untuk menyelamatkan anak saudaranya.
Would he really reposition the weapon in that situation?
Adakah dia benar-benar akan meletakkan semula senjata dalam situasi itu?
- True. - Yeah…
- Benar. - Ya…
- What? - Huh?
- Apa? - Hah?
It might be more than one killer.
Ia mungkin lebih daripada satu pembunuh.
What?
apa?
- I'm Harada. Nice to meet you. - I'm Kazuo Hayashi.
- Saya Harada. Selamat berkenalan. - Saya Kazuo Hayashi.
- Please have a seat. - Thank you.
- Sila duduk. - Terima kasih.
Who is that?
Siapakah itu?
A public defender.
Seorang pembela awam.
He's meeting his relative's public defender?
Dia berjumpa dengan pembela awam saudaranya?
Seems like it.
Nampak sangat.
He's a young lawyer, so maybe he came out of respect for his senior?
Dia seorang peguam muda, jadi mungkin dia datang untuk menghormati seniornya?
He is saying that the weapon was a candlestick.
Dia mengatakan bahawa senjata itu adalah batang lilin.
Candlestick? A metal one?
Candlestick? Yang logam?
Yes.
ya.
Was it long?
Adakah ia panjang?
He said they made him draw it during questioning.
Dia berkata mereka membuatnya melukisnya semasa disoal siasat.
To me, he explained it as one single, long candlestick.
Kepada saya, dia menerangkannya sebagai satu batang lilin yang panjang.
It was at Fuse's atelier,
Ia berada di atelier Fuse,
and he grabbed it without thinking and frantically hit him.
dan dia mengambilnya tanpa berfikir dan memukulnya dengan tergesa-gesa.
Frantically…
Dengan panik…
It hasn't been found yet, right?
Belum jumpa lagi kan?
They searched the river, but couldn't find it.
Mereka mencari sungai itu, tetapi tidak menemuinya.
It's been 15 years, after all.
Lagipun dah 15 tahun.
Ko Suzuki said that he threw it in the river?
Ko Suzuki berkata bahawa dia membuangnya ke dalam sungai?
That's right.
betul tu.
Do you think he really threw it in the river?
Adakah anda fikir dia benar-benar membuangnya ke dalam sungai?
He turned himself in and confessed to the crime,
Dia menyerahkan dirinya dan mengaku melakukan jenayah itu,
so I don't see any reason why he would have to lie.
jadi saya tidak nampak sebab mengapa dia perlu berbohong.
Right.
Betul.
Almost all of the candlesticks in Japan are made to be used on Buddhist altars.
Hampir semua kandil di Jepun dibuat untuk digunakan pada altar Buddha.
TOKUICHI METALS
LOGAM TOKUICHI
But when it comes to Western style candlesticks, Tokuichi Metals
Tetapi apabila ia datang kepada batang lilin gaya Barat, Tokuichi Metals
has the largest domestic market share.
mempunyai bahagian pasaran domestik terbesar.
TOKUICHI METALS FACTORY
KILANG LOGAM TOKUICHI
We specialize in metalworking and creating molds for metal parts.
Kami pakar dalam kerja logam dan mencipta acuan untuk bahagian logam.
But since I'm a Christian,
Tetapi kerana saya seorang Kristian,
churches from all over the country order candlesticks from us.
gereja dari seluruh negara memesan kandil daripada kami.
Sometimes we get orders from prop makers too.
Kadang-kadang kami juga mendapat tempahan daripada pembuat prop.
There are so many kinds.
Terdapat banyak jenis.
What type are you looking for?
Apakah jenis yang anda cari?
I'll be working over there, so take your time and look around.
Saya akan bekerja di sana, jadi luangkan masa anda dan lihat sekeliling.
Thank you.
terima kasih.
President!
Presiden!
Yes?
ya?
Um, do you still have products that you made 15 years ago?
Um, adakah anda masih mempunyai produk yang anda buat 15 tahun lalu?
Here it is.
Ini dia.
Fifteen years ago, we were only making this design.
Lima belas tahun yang lalu, kami hanya membuat reka bentuk ini.
You can fold this one, like this.
Anda boleh melipat yang ini, seperti ini.
Just as you suspected,
Seperti yang anda duga,
this logo matches the wound.
logo ini sepadan dengan luka.
So the first time he hit like this,
Jadi kali pertama dia memukul seperti ini,
and the second time he went like this?
dan kali kedua dia pergi macam ni?
The second one might be another weapon.
Yang kedua mungkin senjata lain.
No, the suspect is saying that he hit him with a candlestick.
Tidak, suspek mengatakan bahawa dia memukulnya dengan batang lilin.
I don't think he's lying.
Saya tidak fikir dia berbohong.
I see.
saya nampak.
So the fatal wound with the "T" mark on it
Jadi luka maut dengan tanda "T" di atasnya
was made by swinging the candlestick from the top, like this.
telah dibuat dengan mengayunkan batang lilin dari atas, seperti ini.
What an interesting way to hit.
Apa cara yang menarik untuk memukul.
No, like this.
Tidak, seperti ini.
So the killer held it up with both hands?
Jadi pembunuh itu memegangnya dengan kedua-dua tangan?
There was a reason why the killer had to do that.
Terdapat sebab mengapa pembunuh itu terpaksa berbuat demikian.
It might be more than one killer.
Ia mungkin lebih daripada satu pembunuh.
That was Ko's voice. He said, "You didn't do it."
Itu suara Ko. Dia berkata, "Anda tidak melakukannya."
The moment we reopened the case, your wife regained her memories,
Sebaik sahaja kami membuka semula kes itu, isteri anda mendapat semula ingatannya,
Ko Suzuki turned himself in, and there was a fire. It's all too timely.
Ko Suzuki menyerahkan dirinya, dan berlaku kebakaran. Semuanya terlalu tepat pada masanya.
- What is it? - Do you have a moment?
- Apa itu? - Adakah anda mempunyai seketika?
It smells burnt doesn't it? What did you want to talk about?
Bau hangus bukan? Apa yang anda ingin bincangkan?
The night there was a fire here,
Malam ada api di sini,
Nella went into your bedroom to save you,
Nella pergi ke bilik tidur awak untuk menyelamatkan awak,
and regained her memory.
dan kembali ingatannya.
Memory of what?
Ingatan apa?
The incident 15 years ago.
Kejadian 15 tahun lalu.
She has been remembering bits and pieces,
Dia telah mengingati kepingan dan kepingan,
and it happened again that night.
dan ia berlaku lagi pada malam itu.
When Nella fought with Fuse and fell, she lost consciousness.
Apabila Nella berlawan dengan Fuse dan jatuh, dia tidak sedarkan diri.
But after that, she woke up once, although she was still hazy.
Tetapi selepas itu, dia bangun sekali, walaupun dia masih berjerebu.
When she did, she says she heard her uncle's voice.
Apabila dia melakukannya, dia berkata dia mendengar suara bapa saudaranya.
You didn't do it. Listen to me.
Anda tidak melakukannya. Dengar cakap saya.
The one who killed him was me.
Yang membunuhnya ialah saya.
Apparently, he said, "The one who killed him was me. Okay?"
Rupa-rupanya, dia berkata, "Yang membunuhnya adalah saya. Okay?"
Nella heard that voice
Dalam kedengaran suara itu
and assumed that he was taking the blame for her.
dan mengandaikan bahawa dia telah mengambil kesalahan untuknya.
That's because she thought that she and her uncle were the only ones there.
Itu kerana dia menyangka hanya dia dan bapa saudaranya sahaja di situ.
But that's not true, right?
Tetapi itu tidak benar, bukan?
On Fuse's body there were wounds right here and right here.
Pada badan Fuse terdapat luka di sini dan di sini.
He died from this wound. And it was not the same as this wound here.
Dia mati akibat luka ini. Dan ia tidak sama dengan luka ini di sini.
During questioning, your uncle supposedly said that he frantically hit him.
Semasa disoal siasat, pakcik kamu kononnya berkata bahawa dia terkapai-kapai memukulnya.
But would he really reposition the weapon when he's "frantically" hitting him?
Tetapi adakah dia benar-benar meletakkan semula senjata itu apabila dia "terkejut" memukulnya?
Also, if he was "frantically" hitting him,
Juga, jika dia "terkejut" memukulnya,
wouldn't he hit him over and over again? But there are only two wounds.
takkan dia pukul dia berulang kali? Tetapi hanya terdapat dua luka.
As a former prosecutor, that also seems strange to me.
Sebagai bekas pendakwa raya, itu juga kelihatan pelik bagi saya.
But it will make sense if you think about it like this…
Tetapi ia akan masuk akal jika anda memikirkannya seperti ini…
The first wound was made by raising
Luka pertama dibuat dengan menaikkan
the candlestick with both hands and swinging down.
batang lilin dengan kedua-dua tangan dan dihayun ke bawah.
Most likely, someone who isn't very strong used two hands to hit him.
Kemungkinan besar, seseorang yang tidak berapa kuat menggunakan dua tangan untuk memukulnya.
For the second wound, your uncle hit him from the side with the same weapon.
Untuk luka kedua, pakcik kamu pukul dia dari tepi dengan senjata yang sama.
The first blow should have killed Fuse already,
Pukulan pertama sepatutnya membunuh Fuse,
so why did your uncle hit him the second time?
jadi kenapa pakcik kamu pukul dia kali kedua?
He did that to not make you a murderer.
Dia melakukan itu untuk tidak menjadikan kamu seorang pembunuh.
Nella heard him say, "You didn't do it."
Nella mendengar dia berkata, "Anda tidak melakukannya."
"Listen to me. The one who killed him was me. Okay?"
"Dengar cakap saya. Yang bunuh dia ialah saya. Okay?"
But your uncle was speaking
Tetapi bapa saudara anda bercakap
to you, wasn't he?
kepada awak, bukan?
He hit a person who was already dead
Dia memukul orang yang sudah mati
in order to convince you
untuk meyakinkan anda
that you didn't kill anybody
bahawa anda tidak membunuh sesiapa pun
and that he was the killer, right?
dan bahawa dia adalah pembunuh, bukan?
He raised you with so much care, and he wanted to protect you.
Dia membesarkan kamu dengan begitu berhati-hati, dan dia mahu melindungi kamu.
Even though you were only 11 years old,
Walaupun awak baru berumur 11 tahun,
you understood that, didn't you?
anda faham itu, bukan?
I did.
saya buat.
I guess you weren't a prosecutor for nothing.
Saya rasa anda bukan seorang pendakwa untuk apa-apa.
Wait here for a second.
Tunggu sini sekejap.
Here.
Di sini.
Open it up.
Bukalah.
When Nella brought Yuto Fuse over,
Apabila Nella membawa Yuto Fuse,
both Dad and Ko took a liking to him.
Ayah dan Ko menyukainya.
But I
Tetapi saya
hated him from the first day he came to our house.
membencinya sejak hari pertama dia datang ke rumah kami.
I sensed that something bad was going to happen.
Saya merasakan sesuatu yang buruk akan berlaku.
But…
Tetapi…
Nella was so in love with him
Nella sangat menyayanginya
that
itu
I had no choice but to give up.
Saya tiada pilihan selain mengalah.
But
Tetapi
soon enough, both of them started to fall apart.
tidak lama kemudian, kedua-duanya mula berantakan.
That day,
hari itu,
I felt like something bad was going to happen to Nella.
Saya rasa seperti sesuatu yang buruk akan berlaku kepada Nella.
Oh, Leo?
Oh, Leo?
Ko, can I take these to Mr. Fuse's atelier?
Ko, boleh saya bawa ini ke atelier Encik Fuse?
Sure, you can. Put them in a bag.
Pasti, anda boleh. Letakkan mereka dalam beg.
Hello.
Hello.
Nella! Nella!
Dalam! Dalam!
Nella…
Dalam…
Let's die together.
Mari kita mati bersama.
Why do I have to die?
Kenapa saya perlu mati?
NELLA IS IN A FIGHT. HELP
NELLA SEDANG BERGADUH. BANTUAN
SENDING
MENGHANTAR
SENT
DIHANTAR
I wanted to save Nella, but my legs were shaking from fear.
Saya ingin menyelamatkan Nella, tetapi kaki saya menggigil ketakutan.
But on the second floor,
Tetapi di tingkat dua,
I saw Fuse
Saya nampak Fuse
straddling Nella…
mengangkang Di…
It's okay now.
Sekarang dah okay.
It's okay.
tak apa.
You protected Nella, right?
Awak lindungi Nella, kan?
Close your eyes.
Pejam mata.
You didn't do it.
Anda tidak melakukannya.
Listen to me.
Dengar cakap saya.
The one who killed him was me.
Yang membunuhnya ialah saya.
Okay?
Okay?
Get a hold of yourself, Leo!
Jaga diri anda, Leo!
Take this
Ambil ini
and go home.
dan pulang ke rumah.
You'll pass by a river, so throw this in there.
Anda akan melalui sungai, jadi buang ini di sana.
Once you throw this away,
Sebaik sahaja anda membuang ini,
forget about what happened today as you walk home.
lupakan apa yang berlaku hari ini semasa anda berjalan pulang.
Okay?
Okay?
Ko
Ia
sent me home
menghantar saya pulang
before dropping that man down the stairs,
sebelum menjatuhkan lelaki itu ke bawah tangga,
making it seem like it was an accident.
menjadikan ia seolah-olah ia satu kemalangan.
Why didn't you throw this into the river?
Mengapa anda tidak membuang ini ke dalam sungai?
I don't remember.
saya tak ingat.
I was so scared that I rushed home.
Saya sangat takut sehingga saya bergegas pulang.
So I probably forgot to throw it away.
Jadi saya mungkin terlupa untuk membuangnya.
Did your uncle know about that?
Adakah pakcik anda tahu tentang itu?
He doesn't know.
Dia tidak tahu.
I couldn't tell him.
Saya tidak dapat memberitahunya.
Soon enough,
Tidak lama lagi,
they started suspecting Nella and questioned her every day.
mereka mula mengesyaki Nella dan menyoalnya setiap hari.
And I
Dan saya
couldn't throw it away anymore.
tidak dapat membuangnya lagi.
When your uncle turned himself in,
Apabila bapa saudara kamu menyerahkan diri,
why didn't you try to speak up about the truth?
kenapa anda tidak cuba bercakap tentang kebenaran?
You thought you could carry on with life while your uncle took the blame?
Anda fikir anda boleh meneruskan kehidupan manakala bapa saudara anda yang disalahkan?
I did not!
saya tidak!
But…
Tetapi…
when I heard Dad reading Ko's letter,
apabila saya mendengar ayah membaca surat Ko,
it felt like a strict order from Ko telling me,
rasanya seperti perintah tegas daripada Ko memberitahu saya,
"Don't you dare tell the truth."
"Jangan berani beritahu perkara sebenar."
Ko is
saya
like a mother to me.
seperti ibu kepada saya.
I spent more time with him than anyone, since the day I was born.
Saya menghabiskan lebih banyak masa dengannya daripada sesiapa pun, sejak hari saya dilahirkan.
I felt like I had to respect Ko's wishes in my own way.
Saya rasa seperti saya perlu menghormati kehendak Ko dengan cara saya sendiri.
You might think that I'm a coward,
Anda mungkin berfikir bahawa saya seorang pengecut,
but it's the truth.
tetapi ia adalah kebenaran.
I know
saya tahu
very well that you are this family's treasure.
sangat baik bahawa anda adalah harta keluarga ini.
But
Tetapi
you can't make your uncle take the blame for murder.
kamu tidak boleh membuat bapa saudara kamu dipersalahkan kerana membunuh.
When you came to our house, I felt the same kind of
Apabila anda datang ke rumah kami, saya merasakan perkara yang sama
uneasiness as when Fuse came.
kegelisahan seperti ketika Fius datang.
I felt like you were going to mess up our family.
Saya rasa awak macam nak kacau keluarga kita.
That's why I was
Itulah sebabnya saya
always scared.
sentiasa takut.
And, lo and behold,
Dan, lihat dan lihat,
you found out.
anda mendapati.
I know it's scary to admit to it,
Saya tahu ia menakutkan untuk mengakuinya,
but you can't
tetapi anda tidak boleh
let your uncle go down as a murderer.
biarkan pakcik anda turun sebagai pembunuh.
Let's go to the police together.
Mari kita pergi ke polis bersama-sama.
Thank you.
terima kasih.
Now I can feel better.
Sekarang saya boleh berasa lebih baik.
The law says, "An act of a person less than 14 years of age is not punishable."
Undang-undang mengatakan, "Perbuatan seseorang yang berumur kurang daripada 14 tahun tidak boleh dihukum."
So you won't be charged for it.
Jadi anda tidak akan dikenakan bayaran untuknya.
But you will have to come clean about the truth.
Tetapi anda perlu menjadi bersih tentang kebenaran.
That is the right thing to do as a human being.
Itu adalah perkara yang betul untuk dilakukan sebagai manusia.
We'll be in your care.
Kami akan berada dalam jagaan anda.
Was it the family's decision to make him turn himself in?
Adakah keputusan keluarga untuk memaksa dia menyerahkan diri?
No, I didn't tell anyone. He chose to come himself.
Tidak, saya tidak memberitahu sesiapa. Dia memilih untuk datang sendiri.
This way, please.
Dengan cara ini, sila.
After you.
Selepas awak.
Please wait here.
Sila tunggu di sini.
I'M HUNGRY, SO I'M GOING TO EAT ON MY OWN. MISSED CALL
SAYA LAPAR, JADI SAYA MAKAN SENDIRI. PANGGILAN TERLEPAS
I'm home.
Saya sudah pulang.
Where have you been? I even called Mr. Usui.
Di manakah anda pernah pergi? Saya pun telefon Encik Usui.
Sorry I couldn't call you.
Maaf saya tidak dapat menghubungi anda.
I didn't want to tell you over the phone.
Saya tidak mahu memberitahu anda melalui telefon.
I'm sorry, Dad.
Maafkan saya, Ayah.
I'll tell you once you wake up.
Saya akan memberitahu anda sebaik sahaja anda bangun.
You took him to the police?
Awak bawa dia ke polis?
Yes. I thought that would be the best.
ya. Saya fikir itu akan menjadi yang terbaik.
I was with him during questioning as his lawyer.
Saya bersamanya semasa disoal siasat sebagai peguamnya.
You did what you were supposed to do as a lawyer, huh?
Awak buat apa yang awak sepatutnya buat sebagai peguam, kan?
You stuck to your principles
Anda berpegang pada prinsip anda sebagai seorang peguam, ya?
But was that really the right choice
Tetapi adakah itu benar-benar pilihan yang tepat
as a member of this family?
sebagai ahli keluarga ini?
Sure it is.
Sudah tentu.
I don't think hiding the truth will lead to this family's happiness.
Saya tidak fikir menyembunyikan kebenaran akan membawa kepada kebahagiaan keluarga ini.
I think it will!
Saya fikir ia akan!
That is how we have worked things out
Begitulah cara kami menyelesaikan masalah
for the past 15 years.
selama 15 tahun yang lalu.
Ko was prepared to put his life on the line
Ko bersedia untuk mempertaruhkan nyawanya
in order to protect Leo and the family.
untuk melindungi Leo dan keluarga.
And you messed it all up!
Dan anda mengacaukan semuanya!
Messed it up?
mengacaukannya?
Ko would not have wanted you to do this either.
Ko juga tidak mahu anda melakukan ini.
You just changed his charge from
Anda baru sahaja menukar cajnya daripada
murder to harboring a criminal. There's no point!
pembunuhan untuk melindungi penjenayah. Tidak ada gunanya!
Leo said that he can feel better now.
Leo berkata bahawa dia boleh berasa lebih baik sekarang.
I can't believe you!
Saya tidak percaya anda!
I feel like this was the right choice.
Saya rasa ini adalah pilihan yang tepat.
From an outsider's perspective, it might seem wrong,
Dari perspektif orang luar, ia mungkin kelihatan salah,
but protecting Leo was our family's "truth."
tetapi melindungi Leo adalah "kebenaran" keluarga kami.
It's not the same as the "truth" you see from a legal perspective.
Ia tidak sama dengan "kebenaran" yang anda lihat dari perspektif undang-undang.
I thought it was the best thing to do for the family and for you as well.
Saya fikir ia adalah perkara terbaik untuk dilakukan untuk keluarga dan untuk anda juga.
That's why I took Leo to the police.
Itulah sebabnya saya membawa Leo ke polis.
I wanted to close this case for your sake.
Saya mahu menutup kes ini demi anda.
You said you wanted to find out the truth too, didn't you?
Awak kata awak nak cari kebenaran juga, bukan?
But I didn't want it to end like this.
Tetapi saya tidak mahu ia berakhir seperti ini.
If this was going to happen,
Jika ini akan berlaku,
I wish I had been the killer.
Saya harap saya yang menjadi pembunuh.
I don't want you to be the killer!
Saya tak nak awak jadi pembunuh!
Your family is important to me too,
Keluarga awak juga penting bagi saya,
but we can't find happiness in our marriage unless we overcome this.
tetapi kami tidak dapat mencari kebahagiaan dalam perkahwinan kami melainkan kami mengatasi ini.
You get that, right?
Anda faham, kan?
I don't get it!
Saya tidak faham!
I was more than happy with how things were.
Saya lebih gembira dengan keadaan.
I can't anymore…
Saya tidak boleh lagi…
Why?
kenapa?
Everything has fallen apart because I met you.
Semuanya hancur kerana saya bertemu dengan awak.
We weren't supposed to meet each other.
Kami tidak sepatutnya bertemu antara satu sama lain.
Please divorce me.
Tolong ceraikan saya.
It has been one month
Sudah sebulan
since Nella and I got divorced.
sejak aku dan Nella bercerai.
If you like her that much, why did you divorce her so easily?
Jika anda sangat menyukainya, mengapa anda menceraikannya dengan mudah?
Nella hasn't come home in two days.
Sudah dua hari Nella tidak pulang.
Are you going to let Nella die?
Adakah anda akan membiarkan Nella mati?
There was one more secret
Ada satu lagi rahsia
that led to this incident.
yang membawa kepada kejadian ini.
THIS DRAMA IS FICTION
DRAMA INI ADALAH FIKSYEN
Subtitle translation by: Kiko Morita
Terjemahan sari kata oleh: Kiko Morita